Это приложение очень актуальное в настоящее время. Сейчас всё чаще в биологии требуются способы моделировать тот или иной процесс. На этот проект можно смотреть под разными углами. Как образовательный инструмент - это прекрасный способ провести время, исследуя другую жизнь, развивая мышление, прогнозирование, навыки анализа, решения нестандартных задач, умение делать выводы, проведения научно-исследовательской работы. Здесь возможно более чем 4096 комбинаций жизненных форм, которых можно по-разному разместить, что ещё увеличивает количество возможных вариантов. Присутствие мутирующих жизненных форм O, Y и X вместе с возможностью сохранения состояния поля даёт практически безграничные возможности создания новых жизненных форм.
На этот проект можно смотреть как на инструмент, пригодный для моделирования реальных условий. При изменении файла сохранения возможно добиться поведения, схожего с реальным. Так G похоже на клетки гриба, а Z - на водоросли.

